man: But that's just a bunch of words.
Mais ce ne sont que des mots.
What does it mean in practice?
Qu'est-ce que cela veut dire en pratique ?
So here I am on the BigQuery console.
Me voici devant la console BigQuery,
BigQuery is a data warehouse.
qui est un entrepôt de données.
And here I'm basically gonna be querying
Je vais exécuter une requête
a public data set of Medicare claims,
sur des données publiques liées aux demandes Medicare.
and I'm looking at Medicare claims in 2014.
Voici les demandes de prestations de l'assurance maladie en 2014.
This is an ad hoc query, so I did not create indices.
Il s'agit d'une requête ponctuelle, créée sans index.
I did not prepare the database to make this query efficient
Je n'ai pas préparé la base de données pour optimiser l'efficacité de la requête
or anything like that.
ni quoi que ce soit d'autre.
This is an ad hoc query.
C'est une requête ponctuelle.
I'm just gonna be running it on this particular data set,
Je vais l'exécuter sur cet ensemble de données,
grouping it by state
en les regroupant par État,
and ordering it by the total claim count.
et en les classant selon le nombre total de demandes.
So what you're gonna find out is which states in the U.S.
Nous allons donc savoir dans quel État des États-Unis
had the most number of claims.
le nombre de demandes est le plus élevé.
So let's go ahead and run this query.
Allons-y, exécutons cette requête.
And we just processed 276 megs of data,
Nous venons de traiter 276 Mo de données,
and that's because BigQuery's a columnar database
car BigQuery est une base de données en colonnes
and we just processed a couple of columns.
et nous en avons traité deux ou trois seulement.
And about 3 seconds later,
Et en trois secondes,
we get back that California had the maximum number of claims,
nous savons que la Californie a le plus grand nombre de demandes,
and Florida had the next higher amount of claims.
et que la Floride arrive en deuxième position.
Notice the claim amounts-- they're in the millions.
Notez leur nombre. Il y en a plusieurs millions.
This particular table--
Ce tableau spécifique,
Let's go ahead and look at it.
regardons-le de plus près.
It's in BigQuery public data.
Il s'agit de données publiques BigQuery.
So, in BigQuery public data, it's in Medicare.
Dans les données publiques BigQuery, elles sont sous Medicare.
And part D, prescriber 2014.
Part D, Prescriber 2014.
This particular data set
Cet ensemble de données
has about 24 million rows.
compte environ 24 millions de lignes.
So we were able to do an ad hoc query on a data set
Nous avons donc pu exécuter une requête sur un ensemble de données
that's about 24 million rows
qui compte environ 24 millions de lignes
in a matter of seconds.
en quelques secondes.
And we were able to do this
Nous avons pu effectuer cette tâche
without provisioning any virtual machines,
sans provisionner aucune machine virtuelle
installing any software.
ni installer aucun logiciel.
We just ran the query.
Nous avons juste exécuté la requête.
This is what we mean when we say "third wave cloud."
C'est ce que nous appelons la "troisième vague du cloud".
We're talking about fully managed services
Nous parlons de services entièrement gérés,
that auto-scale for you,
avec une fonctionnalité d'autoscaling.
that all that you need to do is to write some code
Il ne vous reste plus qu'à écrire du code
and have it be executed by managed infrastructure.
et à l'exécuter dans une infrastructure gérée.